# day18

> 교재: 이것이 MySQL이다 - 우재남   
> 앞으로 프로젝트까지 함께할 새로운 강사님이 오셨다. 오늘은 RDBMS와 SQL에 대해 개념정리를 하고 MySQL workbench를 활용하여 실습을 진행했다.

# SQL 학습 목표
- SQL은 교재의 챕터7 sql고급까지 배울 예정


# 서론 
## 개념
- RDBMS-MySQL
- SQL

## MySQL
- workbench는 3306 포트를 통해서만 Database MySQL에 접근가능
- DBA (Database Administration)
- 가능하면 구문은 대문자, 테이블 명칭은 소문자

```SQL
CREATE DATABASE 이름;
drop database if exists 이름;
-- 주석
cmd에서 mysql 접속 명령문 : mysql -u root -p
```

# 💥트러블 슈팅
- 메모장에 한글 때문에 오류 발생: 메모장 다른이름으로저장 눌러서 파일을 ansi형식으로 저정
- 유저네임이 한글로 되어있으면 EXPORT할때 오류 발생: 제어판의 사용자 계정에서 영어 이름으로 계정추가

# RDBMS > DATABASE > TABLE > DATA


# 1. Browser
## Web Client Application
### HTML5
### CSS3
### JavaScript
### jQuery
### AJAX

<br>

# 2. WEB server
## java 기반 springboot
### Web Server Application

<br>

# 3. Database
## MySQL

<br>

# 📌RDBMS

## DB와 DBMS란?

### DB (Database)
- DB: 컴퓨터에 저장되는 데이터 집합
- 데이터가 구조화된 형태로 존재

### DBMS (Database Management System)
- DBMS는 데이터의 집합인 'DB'를 잘 관리하고 운영하기 위한 시스템 또는 소프트웨어를 말한다.

### DBMS의 유형
- 계층형 
- 망형
- 관계형
- 객체지향형
- 객체관계형

## RDBMS란?
- DB 유형 중의 하나로, 관계형 데이터베이스라고 한다.
- 핵심 개념은 '구조화'이며 데이터를 '테이블'이라는 구조로 저장한다.


# 📌SQL

## SQL이란?
- Structured Query Langage(구조적 질의 언어)를 줄인말이다.
- 관계형 데이터베이스 관리시스템(RDBMS)의 데이터를 관리하기 위해 설계된 프로그래밍 언어이다.

## SQL구문
- DDL(Data Definition Language, 데이터 정의 언어)
  - 관계형 데이터베이스의 구조를 정의
  - DATABASE와 TABLE을 생성, 삭제, 변경 
  - CREATE, ALTER, DROP, TRUNCATE

- DML(Data Manuplate Language, 데이터 조작 언어)
  - 관계형 데이터베이스에 대해 검색, 업데이트 등 데이터 조작을 위해 사용
  - Data CRUD(Create, Read, Update, Delete)
 
- DCL(Data Control Language, 데이터 제어 언어)
  - 데이터베이스에서 데이터에 대한 접근을 제어하기위한 언어

## SQL의 특징
- 대소문자를 가리지 않는다. ( 하지만 가능하면 구문은 대문자로, 테이블 명칭은 소문자)
- 명령 끝에 세미콜론을 반드시 써야한다.
- 주석은 " -- "를 앞에 붙이고 입력해야 한다. 
